♪ ♪
안녕하세요, "App Store에서 앱 내 이벤트 만나기"에 오신 것을 환영합니다.
제 이름은 윌 아베릴이고, 저는 앱 스토어 커넥트 팀의 엔지니어링 매니저입니다.
앱 스토어는 상점 그 이상이다.
사용자가 앱이 제공해야 하는 모든 풍부한 경험을 발견할 수 있도록 설계된 일일 목적지입니다.
그래서 그들은 그들이 가장 좋아하는 앱을 찾거나 이미 가지고 있는 앱을 최대한 활용할 수 있다.
올 가을, 우리는 인앱 이벤트를 통해 이것을 더욱 발전시키고 있습니다.
인앱 이벤트는 게임 대회, 피트니스 챌린지, 영화 시사회 등과 같은 앱과 게임 내에서 시기적절한 이벤트입니다.
사실, 여러분 중 일부는 이미 앱 내에서 이벤트를 실행하고 있을 수 있습니다.
그렇지 않은 분들을 위해, 지금이 그렇게 하는 것을 고려하기에 좋은 시기입니다.
이번 가을, 인앱 이벤트는 앱 스토어에서 바로 발견할 수 있기 때문이다.
이것은 앱의 이벤트를 선보이고 도달 범위를 확장하는 완전히 새로운 방법입니다.
이 세션에서는 앱 내 이벤트가 App Store에서 어떻게 작동하는지, 그리고 App Store Connect에서 이벤트를 만드는 방법을 보여드리겠습니다.
앱 내 이벤트는 새로운 이벤트 카드의 App Store에 나타납니다.
이 디자인은 콘텐츠가 전면과 중앙에 오도록 하는 데 초점을 맞추고 있으며 이미지나 비디오를 지원합니다.
이벤트 카드는 또한 이벤트 이름, 간단한 설명 및 시간 표시기를 표시하며, 이벤트가 다가오고 시작되면 자동으로 업데이트됩니다.
앱을 설치한 사용자는 열기를 탭하여 이벤트에 바로 뛰어들 수 있습니다.
이 이벤트 카드는 제품 페이지부터 App Store에서 찾을 수 있습니다.
여기, 앱의 제품 페이지에, 이벤트는 시작과 우선 순위 순서대로 나열됩니다.
제품 페이지의 위치는 다양하며, 앱을 다운로드한 사용자의 경우 스크린샷 위에, 다운로드하지 않은 사용자의 경우 스크린샷 아래에 이벤트가 표시됩니다.
이벤트 카드를 탭하면 이벤트 세부 정보 페이지가 나타납니다.
더 긴 설명과 더 큰 미디어 자산이 있는 이벤트 세부 정보 페이지는 사용자에게 이벤트에 대한 추가 컨텍스트를 제공합니다.
앱의 App Store URL에 고유한 이벤트 ID를 추가하여 이벤트 세부 정보 페이지에 직접 연결할 수도 있습니다.
이벤트에 대한 기대에 대한 기대를 높이기 위해, 시작되기 최대 2주 전에 홍보할 수 있습니다.
그리고 사용자는 이벤트가 시작될 때 알림을 쉽게 요청할 수 있습니다.
이러한 알림은 App Store에서 제공되며 사용자를 앱 내부의 이벤트로 직접 시작합니다.
사용자가 앱을 설치하지 않은 경우, 이벤트 세부 정보 페이지로 이동합니다.
인앱 이벤트는 검색을 통해서도 발견할 수 있다.
앱을 검색하는 사용자는 이전에 다운로드한 경우 앱과 함께 이벤트 카드를 볼 수 있습니다.
앱을 다운로드하지 않은 사용자의 경우, 대신 앱과 함께 스크린샷을 볼 수 있습니다.
사용자가 인앱 이벤트를 직접 검색할 때, 이벤트 카드는 항상 앱 옆에 나타납니다.
게임 및 앱 탭에서 사용자는 이미 가지고 있는 앱과 게임에 대한 정보를 유지하거나, 새로운 것을 찾거나, 오래된 즐겨 찾기를 재발견하는 데 도움이 되는 개인화된 이벤트 추천을 볼 수 있습니다.
그리고 마지막으로, 우리 편집팀은 투데이, 게임 및 앱 탭에서 가장 흥미롭고 혁신적인 이벤트를 큐레이팅할 것입니다.
인앱 이벤트는 iOS와 iPadOS에서 사용할 수 있습니다.
이제 App Store에서 인앱 이벤트가 어떻게 생겼는지 보았으니, App Store Connect에서 이벤트를 만드는 방법을 보여드리겠습니다.
로그인하고 이벤트를 만들고 싶은 앱으로 이동하여 시작하세요.
그런 다음 왼쪽의 기능 아래에 있는 새로운 인앱 이벤트 옵션을 클릭하세요.
이것은 당신을 앱의 이벤트에 대한 높은 수준의 개요로 안내합니다.
당신이 첫 번째 이벤트를 만들고 있기 때문에, 현재 여기에 많은 것이 없습니다.
따라서 "인앱 이벤트 만들기"를 클릭하여 프로세스를 시작하세요.
그런 다음 새로운 이벤트에 대한 참조 이름을 제공해야 합니다.
이벤트의 참조 이름은 App Store Connect 내에서만 볼 수 있습니다.
최대 64자 길이의 참조 이름을 선택하고 만들기를 클릭하세요.
이제 이벤트가 생성되면, 이벤트 페이지에 착륙합니다.
여기서, 당신은 앱 내 이벤트를 App Store에 게시하는 데 필요한 모든 정보를 제공할 것입니다.
이벤트 정보 섹션에서 이벤트에 대한 가장 기본적인 메타데이터를 작성하는 것으로 시작할 것입니다.
이벤트 정보의 모든 필드는 현지화되어 있습니다.
사용 가능한 모든 현지화의 드롭다운을 보려면 현재 언어를 클릭하세요.
가능한 한 많은 언어로 현지화하여 행사의 청중을 넓히는 것을 고려해야 합니다.
의도한 언어를 선택하면, 이벤트 이름을 선택해야 합니다.
이 이름은 30자로 제한되며 App Store 전체에 나타날 것입니다.
나는 또한 당신이 왼쪽의 필드를 채울 때, 그 값들은 오른쪽의 미리보기 창에 렌더링된다는 것을 지적할 것이다.
미리보기 창은 App Store에 나타날 이벤트 카드와 이벤트 세부 정보 페이지를 모두 보여줍니다.
미리보기 창을 보면, 이벤트 이름이 둘 다에 표시되는 것을 볼 수 있습니다.
짧은 설명은 이벤트 카드에 사용되며 최대 50자까지 이벤트를 간략하게 요약하는 데 사용됩니다.
이름에서 알 수 있듯이, 이벤트 카드 미디어는 이벤트 카드에 나타나는 이미지 또는 비디오입니다.
긴 설명이 이벤트 세부 정보 페이지에 사용되는 동안.
여기에는 120자 제한이 있으므로, 예를 들어 잠재적인 보상과 같은 추가 세부 사항을 포함할 수 있습니다.
다음으로, 이벤트 세부 정보 페이지에 이미지나 비디오를 추가할 것입니다.
카드와 세부 정보 페이지 모두에서 사용하는 비디오는 반복되며 30초로 제한됩니다.
마지막으로, 배지 옵션 중에서 선택해서 실행 중인 이벤트 유형을 정의하세요.
이 배지는 App Store의 카드와 세부 정보 보기에 표시됩니다.
이벤트 정보가 이제 끝났으니, 페이지를 계속 진행해 봅시다.
앱 및 인앱 구매와 마찬가지로, 국가 또는 지역별로 인앱 이벤트의 가용성을 정의해야 합니다.
편집 버튼을 클릭하여 국가 및 지역 선택기를 여세요. 이는 여러분 대부분에게 친숙해야 합니다.
여기서 유일한 차이점은 인앱 이벤트는 부모 앱을 사용할 수 있는 국가에서만 사용할 수 있다는 것입니다.
이용 가능 여부를 결정한 후, 이벤트 일정을 잡아야 합니다. 이는 이벤트의 시작, 종료 및 게시 날짜와 시간을 정의하는 것을 의미합니다.
이벤트 시작은 앱 내에서 이벤트가 시작될 때를 나타냅니다.
또한 앱 내에서 이벤트가 언제 끝나는지 정의해야 합니다.
함께, 시작과 끝은 인앱 이벤트의 총 기간을 나타냅니다.
당신의 행사는 31일 또는 15분만큼 짧게 진행될 수 있습니다.
다음으로 고려해야 할 것은 이벤트가 App Store에 처음 나타나기를 원할 때입니다.
이것은 이벤트 시작일로부터 최대 14일이 될 수 있는 이벤트의 게시 날짜에 의해 제어됩니다.
이벤트가 App Store에 게시되면, 제품 페이지와 검색과 같이 이전에 논의한 모든 방법을 통해 찾을 수 있습니다.
이벤트가 끝나면, 탐색이나 검색을 통해 App Store에서 더 이상 찾을 수 없습니다.
그러나, 사용자는 여전히 App Store URL을 통해 30일 동안 이벤트 세부 정보 페이지를 볼 수 있으며, 그 후 보관됩니다.
이것은 당신이 마케팅 채널을 통해 공유한 링크가 이벤트가 끝난 후에도 한동안 작동할 수 있도록 보장합니다.
이 30일 기간은 자동으로 발생하며 구성할 수 없습니다.
인앱 이벤트를 더 빨리 보관하고 싶다면, App Store Connect에서 가용성을 편집하여 보관할 수 있습니다.
이제 이벤트의 기본 일정을 설정했으므로 국가 또는 지역별 사용자 지정 일정을 설정할 수 있습니다.
이것은 완전히 선택 사항이지만, 그렇게 하려면 "날짜와 시간 사용자 지정" 링크를 클릭하세요.
먼저, 사용자 지정 일정을 추가할 국가 또는 지역을 선택한 다음, 다음을 클릭하세요.
이제, 이러한 특정 국가에 적용할 하나 이상의 새로운 일정 날짜를 선택하세요.
사용자 지정 날짜는 기본 선택 후 48시간 이내여야 합니다.
이 예에서, 나는 시차를 설명하기 위해 유럽에서의 시작일과 종료일을 부딪쳤다.
완료를 클릭하여 사용자 지정 일정을 잠그세요.
그리고 그것으로, 당신은 방금 이벤트의 가용성과 일정을 구성했습니다.
제공할 메타데이터가 몇 개밖에 없다.
이것은 페이지의 마지막 섹션인 추가 정보에서 이루어집니다.
먼저, 이전에 선택한 참조 이름을 편집할 수 있습니다.
다음으로, 이벤트 딥 링크를 제공해야 합니다.
이 링크를 사용하면 앱이 설치된 사용자가 App Store에서 인앱 이벤트로 빠르게 이동할 수 있습니다.
이벤트 딥 링크는 범용 링크 또는 앱의 특정 장소로 직접 열리는 사용자 지정 URL이 될 수 있습니다.
링크가 올바르게 작동하려면, URL 단축기나 불필요한 리디렉션을 추가하는 다른 서비스를 사용하지 마십시오.
이벤트 목적 필드를 사용하면 이벤트가 새로운 사용자를 유치하기 위한 것인지, 활성 사용자에게 정보를 제공하기 위한 것인지, 아니면 만료된 사용자를 앱으로 다시 데려오기 위한 것인지 표시할 수 있습니다.
많은 이벤트가 이러한 모든 목적에 똑같이 적합하므로, 그것이 기본 선택이다.
여기서 당신의 선택은 App Store가 개인화된 추천을 제공하기 위해 사용하는 요소 중 하나입니다.
당신의 이벤트가 의도된 사람들에게 다가갈 수 있도록, App Store는 앱 사용자 정보를 통합합니다.
그 데이터는 데이터 수집을 최소화하고 사용자 개인 정보를 향상시키기 위해 장치에서 처리됩니다.
어떤 목적을 선택하든, 당신의 이벤트는 모든 App Store 사용자가 발견할 수 있다는 점에 유의하십시오.
여기서 앱의 제품 페이지에서 주문 방식에 영향을 미치는 이벤트의 우선 순위 수준을 표시할 수 있습니다.
우선 순위가 높은 이벤트는 일반 이벤트 앞에 표시되며, 이벤트는 각 그룹 내에서 시작 시간에 따라 정렬됩니다.
다음으로, 이벤트에 인앱 구매 또는 구독이 필요한지 여부를 표시할 것입니다.
이 정보는 이벤트 카드와 이벤트 세부 정보 페이지에 표시됩니다.
사용자와 적절한 기대치를 설정하고 원활한 검토 과정을 보장하기 위해 여기에서의 선택이 정확한지 확인하십시오.
그리고 마지막으로, 이벤트의 기본 언어를 업데이트할 수 있습니다.
기본적으로, 이것은 앱의 기본 언어로 설정되어 있습니다.
그것으로, 당신은 이제 인앱 이벤트를 완전히 구성했습니다.
저장 버튼을 클릭하여 방금 작성한 모든 것을 유지하세요.
저장 후, 인앱 이벤트가 "초안" 상태에 나열되어 있다는 것을 알 수 있습니다.
초안 이벤트는 단순히 당신이 시작했지만 아직 검토를 위해 추가하지 않은 모든 이벤트입니다.
이벤트를 App Store에 게시하려면, 먼저 검토해야 합니다.
검토를 위해 이벤트를 추가하려면, 이벤트 페이지로 돌아가서 오른쪽 상단의 버튼을 클릭하세요.
필요한 모든 메타데이터를 입력한 후 언제든지 검토할 이벤트를 추가할 수 있습니다.
새 버전의 앱을 만들거나 새 바이너리를 업로드할 필요가 없습니다.
방금 보셨듯이, 이벤트는 초안 상태에서 시작되며 완전히 구성되면 검토할 수 있습니다.
그들이 검토를 통과한 후, 이벤트는 승인된 상태로 들어간다.
승인되면, 이벤트는 일정에 따라 App Store에 자동으로 게시됩니다.
향후 게시 날짜가 있는 승인된 이벤트는 "게시 설정"으로 표시되며, 과거 게시 날짜가 있는 이벤트는 "게시됨"으로 표시됩니다.
이벤트의 종료일에 도달하면, 이벤트는 "과거" 상태로 이동합니다.
더 이상 App Store에 게시되지 않지만, 이벤트 세부 정보 페이지는 추가로 30일 동안 App Store에서 액세스할 수 있는 링크라는 것을 기억하십시오.
그리고 마지막으로, "과거" 상태에서 30일 후, 인앱 이벤트는 보관된 최종 상태로 이동하며, 더 이상 링크를 통해 액세스할 수 없습니다.
이제 이벤트 상태 수명 주기를 이해했으니, 두 가지 중요한 한계에 대해 논의해 봅시다.
먼저, 당신의 앱은 승인된 상태에서 10개의 이벤트를 가질 수 있습니다.
그리고 둘째, 당신의 앱은 한 번에 App Store에 다섯 개의 이벤트를 게시할 수 있습니다.
일정으로 인해 둘 중 한도를 초과할 경우 검토를 위해 이벤트를 추가할 수 없습니다.
이벤트가 App Store에 게시된 후, 이벤트가 어떻게 수행되고 있는지 측정하는 것이 중요합니다.
그래서 앱 분석에서 이것을 할 수 있는 강력한 새로운 기능 세트가 있습니다.
App Store Connect의 이벤트 페이지는 App Analytics의 이벤트에 직접 연결됩니다.
거기에서, 당신은 이벤트의 효과를 측정할 수 있는 많은 중요한 지표를 찾을 수 있습니다.
먼저, 얼마나 많은 사람들이 App Store에서 당신의 이벤트를 보았는지 보여주는 노출을 추적할 수 있습니다.
또한 제품 페이지, 검색 또는 기타 위치와 같이 사용자가 이벤트를 어디에서 보았는지 알아내기 위해 더 자세히 드릴다운할 수 있습니다.
다음으로, 얼마나 많은 사용자가 앱을 열었는지 또는 이벤트 세부 정보 페이지를 열었는지에 대한 지표를 볼 수 있습니다.
또한, 이벤트의 결과로 얼마나 많은 사용자가 앱을 다운로드하거나 다시 다운로드했는지 확인할 수 있습니다.
그리고 마지막으로, 얼마나 많은 사용자가 인앱 이벤트에 대한 알림을 활성화했는지 확인할 수 있습니다.
앱 애널리틱스에서 제가 다루지 않은 추가 통찰력이 있으므로, 더 많은 것을 배우고 싶다면, 앱 애널리틱스 세션의 새로운 기능을 확인하십시오.
그리고 마지막으로, 우리는 개발자로서 가능한 한 많은 앱 워크플로우 프로세스를 자동화하는 것이 얼마나 중요한지 알고 있습니다.
그래서 제가 방금 논의한 모든 인앱 이벤트 기능은 App Store Connect API에서 지원될 것입니다.
전체 사양은 올해 말에 제공될 것이다.
나는 이 세션에서 많은 새로운 정보를 다루었다.
먼저, 사용자가 App Store에서 인앱 이벤트를 어떻게 발견할지 보여드렸다.
다음으로, App Store Connect에서 인앱 이벤트를 설정하는 방법을 안내했습니다.
그리고 마지막으로, 우리는 당신이 앱 분석에서 그들의 성과를 측정할 수 있는 방법을 다루었습니다.
이제 App Store에서 찾을 수 있는 앱 내의 모든 흥미진진한 이벤트를 빨리 보고 싶습니다.
그리고 아직 하지 않았다면 인앱 이벤트를 자신의 앱으로 가져올 수 있는 방법에 대해 생각하기 시작하기를 바랍니다.
인앱 이벤트는 올 가을에 시작됩니다.
이 세션을 시청해 주셔서 감사합니다, 그리고 남은 컨퍼런스를 즐기세요!
[쾌활한 음악].